[음악: '내일 그대와' OST]
[폭발 소리]
[소준의 내레이션] 그렇게
그 이름 모를 여자 덕에
나만 혼자 살아남았다
나는 시간 여행자다
[긴장되는 음악-계속]
지하철을 타고 미래를 오간다
남영역과 서울역 사이
지하철 사고 지점에만 가면
내가 미래로 가게 된다는
미래를 갈 땐
남영역에서 서울역 방향으로
현재로 돌아올 땐
서울역에서 남영역 방향으로
지하철을 타면 된다는
가장 기본적인 것에서부터
내가 원하는 날로
갈 수 있을 때까지
꼬박 3년, 3년이 걸렸다
(두식) 2019년 3월 25일
밤 9시 15분
네가 죽게 되는 시간
[자동차 부딪히는 소리]
(소준) 그리고 내가 죽게 될
마지막 순간까지
남영역? 네가?
그때 날 살려 준 여자가 너라고?
(두식) 너랑 같이 사고 났던
같은 시간에 죽게 되는 여자
(소준) 같은 날 나랑 같이
기적처럼 살아나고
같은 날 나랑 같이 죽게 되고
대체 뭐야?
너랑 나...
대체 무슨 관계야?
[폭발 소리]
[역무원의 다급한 발소리]
뭐야? 뭐야? 저, 어?
뭐야? 어?
[폭발 소리]
[지하철 창문 깨지는 소리]
[사람들의 비명]
[마린의 놀란 숨소리]
[당황한 사람들의 외침]
[기침 소리]
(소준) 엄마...
[소준의 다급한 숨소리]
(역무원) 어? 이봐요!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
[사람들 놀라는 소리]
(마린) 가지 마!
[긴장감이 고조되는 음악]
(소준) 그 여자가 너라고?
[마우스 클릭음]
(소준) 같은 날 나랑 같이
기적처럼 살아나고
[멀리 대화하는 소리-계속]
[소준의 속마음]
같은 날 나랑 같이 죽게 되고
대체 뭐야?
너랑 나...
대체 무슨 관계야?
(소준) 송마린!
[고조되는 음악-계속]
잠깐 얘기 좀 해
(기자) 아니요, 저기요, 누구세요?
- (소준) 잠깐이면 됩니다
- (마린) 야...
- (기자) 아, 저기요!
- (소준) 죄송합니다
내 이름은...
[잔잔한 음악-계속]
난 유소준이야
근데...
넌...
뭐야?
(마린) 다짜고짜 찾아와 가지고
너는 뭐냐고?
(소준) 이상하겠지만
이해 안 되겠지만
아무튼 물어볼 게 있어
(마린) 뭔지 모르겠지만
안 궁금해
안 듣고 싶어
너한테 말해 줄 것도 없고
그쪽한테 한 마디도
하고 싶지가 않아
(소준) 7년 전
남영역 사고 생존자, 맞아?
그때 지하철에서
우연히 어떤 남자랑...
(마린) 그걸 어떻게 알았어?
오늘 인터뷰한 건데
기사가 벌써 났을 리도 없고
[소준의 거친 숨소리]
맞단 말이지?
(마린) 어떻게 알았어?
(소준) 원래 남영역에
내릴 예정이었던 거야?
아니면 우연히
먼저 내리게 된 거야?
(마린) 아니, 나 말하고
다닌 적도 없는데
어떻게 알았냐고
(소준) 원래 내릴 예정이었어?
아니면 우연이었어?
[잔잔한 기타 선율-계속]
(마린) 우연이었어, 왜!
천운으로 기적처럼 살아남았어
근데 그게 왜?
[마린의 어이없는 듯한 탄식]
나한테 정말 왜 이래?
아니, 어떻게 알았냐고
계속 묻잖아!
진짜 이상한 사람이네
[소준의 옅은 탄식]
근데 어떡하냐?
우리...
몇 번 더 만나야겠다
[신비로운 효과음]
(마린) 아니, 만나자고 하면
누가 만나 준대?
[마우스 클릭음]
하, 근데 진짜
어떻게 안 거지?
[마우스 클릭음-계속]
[거슬린다는 듯한 탄식]
신경 쓰지 말아야지
네가 뭔 짓을 해도
절대 안 홀려
[속삭이듯] 보지 마
그렇게 보지 말라고
[탁탁 키보드 치는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[마우스 클릭음]
[마우스 휠 조작음]
[소준의 탄식]
[마우스 조작음]
(소준) 남영역 사고
2009년 3월 25일
나랑 송마린
우리 마지막 날이
2019년 3월 25일
[탁하고 펜 놓는 소리]
[한숨 쉬며] 10년 차이네
사고 10년째 되는 날
[뭔가 깨달은 듯한 탄식]
아, 아...
아휴
아, 나 완전 바보 아니야?
나 왜 그 생각을 못 했지?
잠깐만
[숨 들이켜는 소리]
아니, 왜 그 자식은
말을 안 한 거야?
뻔히 다 알고 있었으면서?
아, 이런, 씨
재수 없는 새끼!
[문 여는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[자동차 가속음]
[멀어지는 자동차 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[초인종 소리]
[초인종 여러 번 누르는 소리]
아이씨
[열쇠로 문 여는 소리]
(미래의 소준) 나 있어
들어오지 마
[열쇠 빼는 소리]
(소준) 너 왜 말 안 했냐?
송마린이 지하철 사고 때
그 여잔 거
나랑 그 여자가 죽는 날이
정확히 지하철 사고로부터
10년 뒤인 거
시간까지 같아
둘 다 정확히 9시 15분!
왜 말 안 했어?
다 알고 있었을 거 아니야!
(미래의 소준) 그걸 알면
뭐가 달라지는데?
(소준) 뭐?
야, 이게 단순히 우연이야?
이상하잖아!
일기장에 남기든
아저씨를 통해서 전달하던
말을 해 줬어야지!
(미래의 소준) 안다고
달라질 게 없으니까
(미래의 소준) 이게 내 결론이야
안다고 해서 바꿀 수 있는 게
아무것도 없다는 거
(소준) 아는데 왜 못 바꿔?
못 바꿀 게 뭐가 있어?
(소준) 너...
뭐 또 숨기고 있는 거 있어?
(미래의 소준) 너무 애쓰지 마라
다 소용없더라
[인터폰 종료음]
(소준) 야
[초인종 여러 번 누르는 소리]
야!
이 새끼가 미쳤나, 진짜
[열쇠 꺼내는 소리]
아, 들어갈 수도 없고
[긴장되는 음악-계속]
[드르륵 행거 끄는 소리]
[경쾌한 음악 소리-계속]
[마린의 아쉬운 탄식]
(마린) 조명 하나만 더 있었으면
딱 좋겠구만
스튜디오에서 살짝만
빌리면 안 될까?
(직원) 아, 이거
다 돈 주고 빌려야 해요
(마린) 살짝만 빌리면 안 되나?
(직원) 저, 누나 기사 봤어요
남영역 생존자라면서요?
(빛나) 사실 나도 봤지롱
아는 척해도 되나 싶어서
눈치 보고 있었는데
- (마린) 아이, 뭐 자랑이라고
- (빛나) 치
(사장) 마린 씨, 마린 씨
마린 씨, 마린 씨!
[노래 부르는 듯]
마린 씨, 마린 씨, 마린 씨!
(마린) 오늘 사장님
격하게 안녕하시네요
(사장) 웬일이니, 자기
천운이다, 정말!
(빛나) 사장님도 기사 보셨어요?
(사장) 사람이 달라 보인다
기적이다 말만 들었지
내 옆에 있을 줄 누가 알았어?
[노래 부르는 듯]
기적의 마린!
기적의 유소준도
다시 데려올 거지, 기적처럼?
우리 소준이가 입은 옷
다 솔드 아웃 됐잖아
(마린) 아, 그...
유학을 간다 그랬나?
이민을 간다 그랬나?
(사장) 아휴, 말도 안 돼...
[경찰들 들어오는 소리]
(경찰) 여기 있는 분들
함부로 움직이지 마시고요
여기 있는 물품 전부
몰수 대상이니까
협조해 주시기 바랍니다
(사장) 압수?
[사람들 분주하게 움직이는 소리]
- 뭘 압수해? 안 돼!
- (경찰) 여기있는 거 싹, 싹 치우고
- (사장) 이봐요, 만지지 마!
- (경찰) 다 담아
- (사장) 내 거 만지지 마!
- (경찰) 얼른 연행해, 연행!
야, 여기 연행해
- 빨리 이리 오세요
- (빛나) 아니에요
(경찰) 이게 숨은 거야, 뭐야?
- (빛나) 저 아무 잘못 없어요
- (경찰) 빨리 빼내
- (빛나) 언니!
- (경찰) 다 보여요
이리 나오세요
이분도 데리고 가
- (마린) 저는 아무 잘못...
- (경찰) 빨리빨리 하고 가자!
[휴대전화 벨 소리]
(소준) 네
네, 제가 유소준인데요?
경찰서요?
네?
(경찰) 아, 이거, 밥순이는
얼굴도 다 팔린 사람이
왜 이런 짓을 했어?
(마린) 저도 제가
범죄를 저질렀다는 걸
믿을 수가 없네요
(경찰) 쯧, 참고인 조사니까
그냥 편하게 진술하면 돼요
사진에 미러급, 특A급
문구까지 박았던데
그거 송마린 씨가
직접 한 거예요?
(마린) 아휴, 부끄럽습니다
뭐라 드릴 말씀이 없네요
(경찰) 대답을 해 줘야지
본인이 했어요?
사진 콘셉트도 똑같이 땄던데?
(마린) 콘셉트는
요구받는 대로 안 찍으면
저희는 먹고살 수가 없고요
상표권 위반 그런 것까지는
몰랐습니다
(경찰) 그러니까 본인이
했다는 거네요
(마린) 네
(기둥) 저기... 저희 유소준 씨
참고인 출석 건으로 왔습니다
- (경찰) 여기요
- (기둥) 아, 예
(기둥) 안녕하세요
저기 실은...
저희 대표님이신데요
여기는 저희
법적 대리인이시고요
(경찰) 아니, 이렇게 높은 양반이
왜 쇼핑몰 모델을 했대?
희한하네
(기둥) 예, 그러게요
저도 잘 모르겠는데
그... 저희 변호사님이랑
대화 나누시죠
(경찰) 저쪽에 앉아 계세요
(변호사) 네
(기둥) 감사합니다
부탁드립니다
(경찰) 그, 어...
메모리 카드는
증거물로 압수합니다
[마린의 한숨]
[마린의 놀라는 숨소리]
(마린) 아니, 기자들이 왜 와요?
이... 이렇게, 이렇게
큰일이에요, 이게?
(경찰) 아휴, 저 양반
또 왜 왔어, 저기
- 아니, 아직 조사 더 남았는데?
- (마린) 화장실 좀 다녀올게요
- 엄마, 엄마!
- (기둥) 아, 아이고, 아이고
- (마린) 어휴
- (기둥) 괘... 괜찮으세요?
- (기둥) 저...
- (마린) 어휴
(기둥) 어우, 이거...
- (마린) 저기요
- (기둥) 네, 네?
(마린) 밥순이 봤단 말
안 하셨으면 좋겠어요
(기둥) 네?
(마린) 아니, 그쪽 상사한테요
유소준 씨
여기서 저 봤단 말
하지 말라고요
부탁합니다
국가 기밀이에요
(기둥) 저... 국가...
[노크 소리]
[문 열리는 알림음]
(두식) 뭐야?
(소준) 어우, 웬일이야
- (두식) 깜짝이야
- (소준) 집에 다 있고?
(두식) 들어오라는 말 안 했는데
(소준) 집 구경 좀 합시다
우리 사이에
[두식의 막는 탄식]
[찰싹 손 때리는 소리]
(소준) 아! 아아!
(두식) 그냥 가, 빨리 가
(소준) 메인 입구가 아니네
여기? 어? 어?
아유
[쾅 문 닫는 소리]
[소준의 탄식]
(두식) 왜, 왜 또, 왜?
[병 부딪히는 소리]
(두식) 어우, 그랬구나
아니, 내가
둘이 보통 인연이 아니겠다
내가 이런 생각은 했는데
같은 사고 생존자였구나
(소준) 미래에 있는 나는
뭔가 알면서도
숨기고 있는 것 같고
아, 머리야, 아이씨
(두식) 너 두통 있냐? 어?
아니, 내가 저기...
지하철 타고 하도 왔다 갔다
그 짓을 많이 했더니 내가...
막, 여기, 여기가 현재인지
미래를 위한 과거인지
여기 있는 내가 나인지
미래에 있는 걔가 나인지
내가 막 헷갈려서
머리가 너무 아픈 거야
그래서 나 두통이 생겨서
내가 두통약을 계속 먹었더니
여기 위가 아파
그래서 위장약을
또 계속 먹었어
위장약을 계속 먹으니까
이제 또 간이 해독을
해 줘야 한다고 그러네?
그래서 간 약을
또 계속 먹고 있잖아
나 약을 너무 많이 먹으니까
[입김을 불며]
나 말할 때 입이 막...
(소준) 아이, 진짜 나, 냄새
- (두식) 나 이를 안 닦았네
- (소준) 아휴
(두식) 어우, 우린 정말 너무
힘들게 사는 것 같아, 어?
(소준) 아휴
그냥 친구를 사귀어요
나 붙잡고 수다 떨지 말고
(두식) 내가 지금 진리를
얘기하고 있는 중이잖아
(소준) 진리는 무슨
(두식) 나 하나 이렇게
정리가 안 되는데
이 복잡한 우리 세상사를
어떻게 깨달을 수 있겠느냐
이런 거지
(소준) 아니, 그니까
지금 아저씨도
'나 모르겠다'
이 말 하려고 하는 거잖아요
(두식) 모르겠다가 아니라
'다만 내가 예측은 할 수 있겠다'
내가 이 말을 하는 중이었잖아
내가 누구야?
나야
(소준) 나긴 뭐가 나야
(두식) 신들린 통찰력
화려한 내공
우아한 지혜, 어?
[두식의 웃음 소리]
[소준의 한숨]
(두식) 애를 낳아
(소준) 뭐요?
[두식의 손가락 튕기는 소리]
(두식) 가까스로
사고를 피한 두 사람이
10년 뒤 같은 날 같은 시간에
다시 죽는다
이게 무슨 얘기겠어? 어?
그때 죽었어야 될 운명이니까
다시 데리러 오겠다는 거
아니야? 어?
'야, 이것들이 도망갔어?'
어? 어?
'그럼 안 되지, 10년 뒤에
다시 데리러 온다' 막 이런 거...
너도 알잖아
우리가 미래를 보고 와서
현재에 와서 모든 걸
내 마음대로 싹 바꿔도
안 되는 거 딱 하나! 뭐야?
[두식의 손가락 튕기는 소리]
사람 태어나고 죽는 거
그거 아니야? 어?
[웃음]
나니까 생각하는 거야, 이런 거
[소준과 두식의 웃음]
(소준) 재밌어요? 신나요?
표정이 참...
[발 끄는 소리]
나 갑니다
(두식) 딱 한 번 내가
죽을 운을 비켜 가는 걸
본 적이 있어요
어우, 정말 예쁜 아가씨였는데...
교통사고로 죽을 운명이었거든
내가 도와주고 싶어서
별짓을 다 해 봤는데
어떻게 해도 마찬가지더라고
그래서 '연애나 한번 해 봐라'
예정에 없던 남자를
하나 딱 붙여 줬어요
아니 이것들이 근데...
거기에 눈을 떠 가지고
그냥 밤낮으로 막...
[소준의 한숨]
그래서 애를 낳았어
예정에 없던 생명
(소준) 그래서요?
(두식) 그래서 뭐 지금까지
오손도손 잘 살고 있지
둘째도 낳고, 셋째도 낳고
[소준의 어이없은 웃음]
(소준) 아휴, 무슨 뻥을
이렇게 길게 쳐요?
- (두식) 응?
- (소준) 아니...
아저씨가 사람을 구해 줬다고?
자기 자신도 귀찮아하는 양반이?
[툭툭 가슴 치는 소리]
참...
(두식) 내 딸이었는데
내 딸이었다고
(소준) 진짜요?
(두식) 예정에 없던 생명
그게 죽을 운을 바꾼 거다
난 이렇게 생각한다, 이거야
[진지한 음악-계속]
[소준의 어이없는 웃음]
아저씨가 가족이 있었다고요?
그러니까 아저씨 말은
내가 살고 싶으면
송마린 씨랑 결혼해서
베이비를 가져라
- 이 말인 거예요?
- (두식) 애를 낳아
정해진 운명의 틀을
완전히 깨트리는 거지
[소준의 한숨]
아, 저기요
- (두식) 왜 이래?
- (소준) 아저씨
[두식의 멋쩍은 웃음]
(소준) 남의 인생이라고 그렇게
함부로 말하는 거 아니에요
(두식) 아니, 신중하게 생각해서
얘기하고 있는데...
(소준) 아, 진짜
[긴장되는 음악-계속]
아, 나도 몰라, 진짜!
(두식) 어우, 그럼 불구 되게
그냥 놔두지
뭐 하려고 구해 줬어?
난 네가 마음이 조금
있는 줄 알았는데?
응?
[두식의 웃음]
[소준의 한숨]
(두식) 야, 비 와!
(소준) 그쳤어!
(두식) 그건 반말이잖아, 인마!
[카메라 셔터음-계속]
[마린의 한숨]
25년 만에 이미지 쇄신 좀
해 보나 했더니만
[휴대전화 조작음] 송마린 씨
이제 밥순이의 기억은 잊고
자연인 송마린으로
자유롭게 사시길 바랍니다
[노크 소리]
(여자 경찰) 송마린 씨
안 나오실 거예요?
30분 지났거든요?
[휴대전화 조작음]
그리고 이제 밥순이 기사들도
그만 올라왔으면 좋겠네요
[노크 소리]
(여자 경찰) 송마린 씨!
(마린) 아휴, 못 나갈 만하니까
못 나가는 거겠죠
말씀 드렸잖아요
제가 과민성대장증후군이라고
[여자 경찰의 탄식]
아니, 그래도
아직까지 싸는 건
아니잖아요! 네?
(마린) 저요
묵비권 카드 쓰겠습니다
이런 대화 정말 수치스럽네요
(여자 경찰) 나와 보세요, 네?
[휴대전화 조작음]
앞으로 송마린 씨에게
무슨 일이 있어도
다들 관심을 꺼 주는 게
예의가 아닐까 합니다
송마린 씨 기사는
쓰지도 읽지도 맙시다
[노크 소리]
(여자 경찰) 경찰서에서
장난치시면 안 되죠!
(마린) 기자들 있어서
못 나가요, 저
[마린의 긴 한숨]
[휴대전화 조작음]
[여경의 한숨]
[대문 열리는 소리]
[소준의 숨소리]
[대문 쾅 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(기둥) 아이고
우리 쇼핑몰 모델 오셨네
[문 닫히는 소리]
(소준) 얘기하지 마라, 귀찮다
(기둥) 사람들이 얼마나
말이 많은 줄 알아? 어?
안 그래도 안 나오는 놈이
이제 대놓고 안 나온다고
(소준) 누가 놈이래?
내가 사장인데, 우이씨
[캔 따는 소리]
(기둥) 나 오늘 경찰서에서
밥순이 봤는데
[기둥의 혀 차는 소리]
너한테 자기 만난 얘기
하지 말라더라
(기둥) 아니, 나는 너한테
관심을 두기가 싫은데
요새 뭐 하고 다니는지
참 궁금하네
(소준) 마셔
- (기둥) 냉면 먹을래?
- (소준) 그럴까?
- (기둥) 그래
- (소준) 아니야
(기둥) 안 돼, 먹어야 해
2인 이상이야
그래야 배달 가능하대!
[멀어지는 발소리]
(소준) 두 개 시켜
[경찰차 사이렌 소리]
(마린 모) 남들은 효도 관광 갈 때
나는 강동서 관광을 다 하고
어찌나 남들하고
다르게 사는 팔자인지
고맙다, 야!
이제 뉴스 볼 때마다
'어우, 나 저기 가 본 덴데'
그러겠어
(마린) 1절만 해
(마린 모) 소리 좀 봐라!
아이고, 얌전하니 그냥 조신하게
피아노 학원 해서
아이고, 착해
(소리) 어머니, 왜 또
저는 끌어들이세요
저 학원 월세 밀려서
쫓겨나기 직전이에요
(마린 모) 쫓겨나?
동네방네 소문나면
이게 무슨 개망신이냐고, 정말
(마린) 엄마만 조용하면
아무도 몰라
엄마만 소문 안 내면
엄마 딸이 밥순이인지
밥순이가 요즘 뭐 하고 사는지
아무도 관심이 없다고
(마린 모) 야, 너 어디 가!
(소리) 어머니, 마린이도
봉변당한 건데
너무 그러지 마세요
어머니도 잔소리가 좀 세세요
(마린 모) 어이구, 이게 그냥
너는 친구가 돼 가지고
옆에서 좀 도와주고 그러든가
너 남친 있니?
(소리) 아니요
(마린 모) 이거 봐, 이거 봐
그럴 줄 알았어, 그냥
아우, 남자 좀 만나!
친구끼리 붙어 다녀 봐야
노느라고 나이만 먹지
소득이 있냐?
아이고, 현실을 몰라, 정말
아유, 답답해, 아유, 답답
[멀리서 개 짖는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(소준) 괜찮아?
그러게 잘 좀 알아보지
아니, 뭐, 나 데려와야
너 일자리 주겠다더니
영 이상하다 했어
(마린) 그래
그런 데인 줄도 모르고
너한테까지 피해 끼쳐서 미안하다
미안해, 됐지?
(소준) 나랑 화해하는 거 어때?
(마린) 뭐라고?
(소준) 우리 화해하자
이 말 하려고 찾아왔어
(마린) 어려운 걸음
해 주셔서 감사한데요
내가 왜 그쪽이랑
화해해야 하는 건지
모르겠네요
(소준) 아유, 비꼬지 말고
사실 별거 아니었잖아
(마린) 별거 아니었지
너는 네 마음대로
사람을 들었다 놨다
했을 뿐이고
나는 몇 번 쪽팔리다
말았을 뿐이고
화해하고 말고 할 거나 있어?
아무리 생각해도
난 이해할 수가 없다
나한테 왜 이렇게
별나게 굴어?
우리가 무슨 사이라고
우리가 뭐였는데?
나도 모르겠어
너랑 내가 뭔지
머리가 복잡해서 터지겠는데
그래
그래 일단 화해는 하고 싶었다
계속
마음이 불편해서
[답답한 숨소리]
(마린) 더 이상 연락하지 말자
마주치지도 말자
딱 여기까지
네가 나한테 한 말인데
잊었을까 봐 알려 주는 거야
네가 날 어떻게 생각했었는지
아무것도 아닌 사이였지만
내가 진짜 그동안
아무렇지 않았을 것 같아?
[대문 여는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[삐거덕 문 여닫는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[마린] 치!
[툭 신발 벗는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
아니, 지가 오라면 오고
[탁 스위치 켜는 소리]
가라면 가는 줄 알아?
지가 뭐가 그렇게 잘나 가지고
[가방 지퍼 여는 소리]
아휴, 이거 어떡해
[한숨]
(두식) 그러면 그 여자나
한번 찾아보든가
너랑 같이 사고 났던...
같은 시간에 죽게 되는 여자
[자동차 경적]
(소준) 원래 그게 네 미래였어
아파하다 얼마 지나지 않아
(소리) 이거 어떡해
(소준) 죽을 운명을 맞는 게
좀 안됐어서
[자동차 경적]
(소준) 그래서 도와줬을 뿐인데
[전화벨 소리]
(소준) 세영아
왜 나와 있어?
(세영) 쪽팔려 죽겠어
들어가 봐
(소준) 아이, 아저씨 또 알 만하다
[멀어지는 발소리]
(세영 부) 안녕하세요
네, 해피니스에서 전하는
희망 나눔입니다, 네
[세영 부의 웃음]
이 집들이 참 예쁘죠?
- 이게 다 해피니스에서
- (여자) 아, 네...
저희들이 지은 집입니다
[술 따르는 소리]
[술잔 부딪히는 소리]
(세영 부) 이렇게 술 마시는 돈
한 번씩 기부해도
뿔뿔이 흩어져서 사는 가족들
발붙이지 못하고
사는 사람들에게
아주 안전하고
행복한 보금자리를
나눌 수 있게 되는 겁니다, 네
[세영 부의 웃음소리]
(소준) 아저씨, 가요
밖에서 기다려요
(세영 부) 아이쿠, 우리 소준이
어! 유 대표님
[세영 부의 너털웃음]
(소준) 아이, 아저씨, 왜 그래요
(세영 부) 아이, 이 친구가 이렇게
아, 얘가 이렇게 어려 보여도
- 얘는 해피니스의 일등공신으로서
- (소준) 예, 안녕하세요
(소준) 아이, 아저씨
이런 모습 안 어울린다
명색이 NGO 단체
이사장이라는 분이
- (세영 부) 그게, 왜? 응?
- (소준) 가자, 가자
- 밖에서 한잔 더 해요
- (세영 부) 어? 오늘?
[세영 부의 술 취한 말투]
기특한 놈
네 부모님이 널 보시면
아유, 얼마나 기특하시겠냐?
- 예뻐 죽겠어
- (소준) 아저씨, 나 운전 중
(세영) 아빠, 그만 좀 해
맨날 했던 말 또 하고
했던 말 또 하고
아니, 레퍼토리를 바꾸든가
술을 끊든가
아니면, 우리 둘을
불러내지 말든가, 좀
(세영 부) 생전에 번듯한
봉사 단체 하나 만드는 게
그렇게 꿈이었는데
아들놈이 그냥 이렇게...
(소준) 자꾸 듣기 싫은 소리하면
나 후원 끊어요
(세영 부) 7년이나 됐어, 응?
이제 좋은 기억만 떠올려도 돼
그때
너라도 살아남았으니
얼마나 다행이냐?
(세영) 이해해, 아빠 취했잖아
(세영 부) 남영역 사고, 응?
이젠 편하게 생각해
그냥 쿨하게
(소준) 안 편해요
내가 '편해져야지' 한다고
편해지는 것도 아니고
죽을 때까지 안 편할 거예요
그러고 싶지도 않고요
그러니까 그 얘기 좀
그만하세요, 아저씨
(세영 부) 아, 그래
[차분한 음악-계속]
[세영의 헛기침]
(세영) 우리 음악 좀 들을까?
음악 듣자
[댄스 음악 소리]
(소준) 나도 모르겠어
너랑 내가 뭔지
머리가 복잡해서 터지겠는데
그래 일단 화해는 하고 싶었다
마음이 불편해서
(마린) 아, 지가 나 때문에
머리가 왜 터져?
홀리면 안 돼
정신줄을 딱 잡고 있으라고
내가 그렇게
쉬운 여자가 아니라고
[마우스 클릭음]
[마린의 한숨]
[말끝을 늘이며]
중고를 사야 하나
대여를 해야 하나
[마린의 긴 한숨]
[옅은 숨소리]
아...
기다려
조만간 내 거 하자
아니
언젠간 꼭 내 거 하자
[휴대전화 진동음]
신혼여행 중 아니니?
(건숙) 파도 소리 안 들려?
(마린) 들리는 것 같기도 하고
(건숙) 이래서
'네가 가라 하와이
네가 가라 하와이' 하나 보다, 야
너무 좋아, 너무
[건숙의 가식적인 웃음]
일 년에 한 두어 번씩 오려고
(마린) 그래, 신혼여행이니
얼마나 좋겠냐
근데 거기 지금 몇 시인데?
[탁 향수 놓는 소리]
(건숙) 한국 시간에 맞춰서
전화한 거지
여기 오니까
너무 좋은데 오니까
친구들도 너무 생각나고 해서
(마린) 건숙아
너 이제 돈 많으니까
나 돈 좀 빌려줄래?
(건숙) 끊는다
내가 이렇게 비참한 연기를
하는 걸 보고도 그냥 나가?
(용진) 당연히 신혼여행
갔는 줄 알겠지
뭘 전화까지 하냐?
(건숙) 아유, 아!
아무리 생각해도
이거 사기 결혼이야
아니, 결혼식 끝나자마자
어떻게 신혼여행을
취소할 수가 있어?
(용진) 일주일이면
내가 얼마나 많은 투자자들을
만날 수 있는지 알아?
걔네들이 다 숨겨진 돈이에요
말했었지?
지금은 너랑 나를 위해서
무조건 앞만 보고 뛰어야 해
그러기에도 너무 바빠, 너무너무
(건숙) 치, 그래서
일생에 한 번뿐인 신행을
지금 이딴 걸로 때우라고?
(용진) 신행이 뭐야, 신행이?
신혼여행, 따라 해봐
- (건숙) 신혼여행
- (용진) 한 번 더
(건숙) 신혼여행!
(용진) 그렇지
말 줄이지 마, 애들처럼
없어 보여
(건숙) 치
그래, 이건
이건 얼마나 있어 보이는지
한번 보자
[탁 상자 여는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(용진) 좋냐?
생활비도 모두 네가 알아서 써
이제 네가
이 집 주인이다, 이건숙
(건숙) 치, 이걸
하와이랑 바꾸라고?
(용진) 그걸 하와이랑 바꾸시면
정말로 섭섭하시겠죠
안 그래요, 이건숙 씨?
그래도 나한테 시집을 왔는데
사장 사모님 소리까지는
내가 듣게 해 드릴게
오케이? 좋은 아침
출근한다
(건숙) 사장 사모님?
[문 닫히는 소리]
사장?
[유쾌한 음악-계속]
[굵게 울리는 목소리]
(두식) 애를 낳아
애를 낳아
[화들짝 놀라는 소준]
(소준) 아이, 지금
무슨 생각 하는 거야
[짜증 내는 소리]
야, 유소준! 너 미쳤어?
너 이렇게 구차한 인간이었어?
아...
(밥순이) 밥 줘유
[물 내뿜는 소리]
[소준의 당황한 숨소리]
(마린) 덕방아
(밥순이) 밥 줘유
(마린) 덕방아, 덕방아
(마린) 덕방아!
(밥순이) 밥 줘유
(마린) 덕방아
[뚝 끊기는 음악]
[문 닫히는 소리]
[소리 지르는 소준]
[피아노 소리-계속]
(소리) 나도 탈탈 털었다, 야
많이 못 도와줘서 미안해
(마린) 고맙다, 소리야
이력서 얼른 쫙 뿌리고
이자 쳐서 꼭 갚을게
(소리) 치
근데 그 남자
복덕방 사장이라며?
그럼 나보다 부자 아니야?
(마린) 그게 나랑 무슨 상관이야?
(소리) 왜, 너희 집에
두 번이나 찾아왔으면
완전 사랑해구먼
(마린) 하, 나도 그 지점이
아리까리했는데
아니야
네가 덕방이가 누군지
몰라서 그래
엄청 부자에...
아무튼, 걔가 날 진심으로
좋아할 이유가 없어
아우씨, 그냥 좀 미친놈 같아
(소리) 미쳐도 되지
복덕방이 크면
(마린) 너 방금 건숙이스러웠어
[소리의 탄식]
(마린) 내가 내 나이 6세 때
돈과 명예를 다 가져 봤지만
다 부질없다
그냥 버는 만큼
쓰고 살면 되지
이런 거에 혹하면
내 인생 거품 되는 거라고
[휴대전화 벨 소리]
(소리) 왔다
왜? 야, 받아 봐, 궁금하구먼
(마린) 됐어
[버럭하며] 아, 어디다 대고
전화질이야!
꼴도 보지 말아야지, 진짜
(소리) 야, 어디 가?
(마린) 현혹되면 안 돼
[목 가다듬는 소리]
(소준) 지금 어디야?
(소리) 저기, 저
마린이 친구인데요
(소준) 아, 예
(소리) 저, 마린이
보고 싶으시면
옥수동 소리 피아노 학원으로
찾아오시면 돼요
잔뜩 기다리고 있겠습니다
[통화 종료음]
[휴대폰 내려놓는 소리]
(아이들) 아줌마! 아줌마!
아줌마! 아줌마!
(마린) 얘들아, 얘들아?
(아이들) 아줌마! 아줌마!
(마린) 아줌마 아니야
언니 해 봐, 누나
(아이들) 네! 아줌마! 아줌마!
(아이2) 아줌마!
[밝은 음악-계속]
(마린) 초면에 너무
격이 없는 거 아니니?
[울리는 두식의 목소리]
애를 낳아, 예정에 없던 생명
(아이) 아빠! 아빠! 아빠!
[익살스러운 효과음]
[밝은 음악-계속]
(마린) 아휴, 가, 이제 집에 가
아이고, 착하다
[아이들의 소란스러운 소리]
(마린) 여긴
어떻게 알고 온 거야?
(소준) 그러게
잘못 온 것 같다
(마린) 너 나 따라다니니?
(소준) 따라다니긴 누가
친구가 니...
(소리) 내가 불렀어
(소준) 들었지?
(마린) 따라와, 밥이나 먹자
- (소준) 네, 수고하세요
- (소리) 예
(소리) 어디서 봤는데
어디서 봤더라?
건숙이 결혼식
어머, 그 사장?
(여자1) 맛있다, 맛있지?
잘 먹네
(마린) 뭘 그렇게 봐?
(소준) 내가 뭘? 먹어
(마린) 아니, 내 친구가 오랬다고
이렇게 오는 것도
난 좀 이상해
변덕도 너처럼 죽 끓듯 하면
병 아닌가 싶은데
저번에 소리지르는 거 보니까
분노 조절 장애도
있는 것 같고
조울증인가?
(소준) 같이 병원 갈까?
그쪽도 정신 감정
진하게 받아 보면
좋을 것 같은데
(마린) 저, 혹시...
회사에서 권력 간의 암투
후계자 싸움
뭐 드라마에서 나오는
그런 것들 있잖아
(마린) 일도 열심히 안 하더구먼
사장 자리 뺏기기 싫어서
막 추잡스럽게 싸우고 그런 거
그런 것도 겪니?
그래서 스트레스가 심한가?
(소준) 너 어떻게 알았어?
내가 요즘에 딱 그런 상태인데
(마린) 어쩐지
원인이 그거였네
(소준) 그거뿐일까?
내가 이렇게 혼란스러운 이유가
(마린) 그럼 혹시 어머니...
아니야
가족은 건드리는 게 아니다
(소준) 아이, 괜찮아
우리 세계는 뭐
가족 간에 별로 정 없어
욕망이 핏줄보다 강해서
(마린) 그래
그럼 그쪽 어머니가
전 여친한테 막 물 뿌리고
봉투 주고 이런...
[숟가락 탁 내려놓는 소리]
(소준) 아이, 그 얘긴
더 이상 꺼내고 싶지 않다
[소준의 한숨]
(마린) 방황할 만하네
그러니까 방황 중이었구나, 네가
[마린의 안타까운 탄식]
음, 웃음을 잃지 말아야지
어, 그래도
내가 보기에는 뭐랄까
그쪽 세계 사람 치곤
때가 덜 탔다고 해야 하나?
인간적인 면이 있어, 네가
(소준) 고마워
(마린) 그런 의미로
우동값은 네가 내
(소준) 뭐야, 뭐야? 어디 가?
(마린) 궁금증이 풀렸어
(소준) 이대로 가는 겨?
[문에 달린 방울 소리]
(마린) 역시 뭔가 이상한 데에는
근원적 문제가 있는 법이지
(소준) 야, 송마린
야, 내 얘기만 이렇게
캐묻고 가는 거냐?
기껏 여기까지 왔는데
(마린) 그 성의를 봐서
나한테 실수한 거
잊어 주는 거야
그러니까 너도
얼른 정신 차리고
국익에 일조하는
사람이 됐으면 좋겠다
(소준) 나 아직 내 얘기도
안 끝났는데
[툭 가방 떨어지는 소리]
(마린) 어머
[한숨] 아휴, 내 사진
조심 좀 하지
(소준) 미안, 미안
아유, 밟지 마세요 이거
사람 얼굴입니다
아유, 조심, 조심
(마린) 한 장도 빠뜨리면 안 돼
길거리에 내 얼굴 나뒹구는 거
싫단 말이야
(소준) 어
(소준) 아이고
(마린) 아이, 진짜
[후 먼지 떨어내는 소리]
(소준) 넌 뭐 이렇게
사진이 많냐?
어디 이력서 내냐?
(마린) 남이사
아유, 진짜
(소준) 네 기사 봤어, 남영역
사고 때 그 사람...
너랑 같이
기적적으로 살아났다는
그 사람 기억나?
(마린) 그건 왜?
(소준) 그냥
네 기사 보다가 궁금해서
(마린) 아니
워낙 정신없었으니까
잘 살고 있어야 할 텐데
(소준) 천운으로 살아났는데
신나게 잘 살고 있겠지
(마린) 그러면 다행이지만
그게 그렇게 쉬운 게 아니네요
죄책감 안 가졌으면 좋겠는데
(소준) 죄책감?
(마린) 넌 말해 줘도 모를 거야
'너라도 살아서 얼마나 다행이냐'
이런 말이
얼마나 죄책감을
자극하는 건지
그 남자 한번 보고
서로 위로라도
해 주면 좋을 텐데
[잔잔한 피아노 음악-계속]
(소준) 무슨 위로?
[마린의 귀찮은 탄식]
내가 그것까지
너한테 말해야 해?
내가 그 남자 만나면
직접 할 거야
(마린) 뭐야?
왜 남의 사진을
그렇게 뻔히 봐?
아!
그리고 너
너 기사보다 먼저 알았잖아
나 사고 겪은 거
그거 어떻게 안 거야?
(소준) 우리 집 얘기 못 들었냐?
내 세 번째 비서가
네 전적 말해 주던데
(마린) 야, 우리가 뭘 했다고
어머, 부모님이 아시는 거야?
[속삭이는 말투로] 뒷조...
감시당하고 있는 거 아니지?
(소준) 오버하지 마
야, 이 한 장은 내가 가진다
(마린) 싫어, 어머
아니, 왜 네가
어? 뭐 하는 짓이야!
왜 그래, 네가
네가 남의 사진을 왜 가...
야!
(소준) 집에 가서 좀
곰곰이 보게
(마린) 뭐를?
(소준) 네 얼굴
어떻게 생겼나
좀...
귀여운 것 같기도 하고
[마린의 어이없는 웃음]
[가게 안 음악 소리-계속]
(세영) 야, 핸드폰의 노예들
나 이럴 거면
왜 부른 거야, 여기?
(소준) 나 기둥이가
불러서 온 건데?
- (기둥) 야, 야
- (소준) 나 아직 안 끝났어
(기둥) 대화, 대화에 집중해
(소준) 심란해서 그래, 심란해서
- (세영) 뭐가?
- (소준) 나도 한 잔 줘 봐
야, 내가 만약에...
이거 어디까지나 만약인데
[숨 들이켜는 소리]
내가 결혼하면
어떨 것 같냐?
(세영) 여자가 불쌍하지
너 같이 지밖에 모르는 놈이랑
어떻게 같이 사냐, 평생?
(소준) 그건 아닌 거 같고
(세영) 여자나 만나고 얘기를 해
(소준) 아유, 나는 결혼 생각
해본 적도 없는데
(기둥) 야, 그러면
하지 마, 하지 마
(세영) 그래, 결혼 안 하면
죽는 것도 아닌데, 뭐
뭐가 문제야?
[차분한 음악-계속]
(소준) 아, 야
내가 부탁한 것 좀 줘 봐
(기둥) 아, 그래
야, 근데 이 카메라
이거 전문가용이라던데
이거 왜?
(소준) 오케이, 먹고들 가라
(기둥) 아이, 야, 또 어디...
야, 핸드폰, 핸드폰!
(소준) 아, 맞다
(기둥) 야, 연락받아, 어?
(세영) 쟤 무슨 일 있어?
(기둥) 아유, 모르겠어, 나도
(세영) 진짜 여자 만나나?
(기둥) 모르겠어, 나도
(세영) 넌 아는 게 뭐냐?
(소준) 사고 때 그 사람...
너랑 같이
기적적으로 살아났다는
그 사람 기억나?
[마린의 속마음]
나는 그날 사고 피한 걸로
7년이나 지난 오늘까지도
축하받고 그러는데...
(마린) 미안해요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[놀란 탄식]
[놀라서 벅차오른 탄식]
(마린) 아니, 하늘이 주셨나?
이게 뭐야?
(소준) 선물
[잔잔한 음악-계속]
(기둥) 야, 너 소벌 지구
추가 매입하기로 한 거
괜찮을지 알아봤어?
(소준) 아니
(기둥) 아, 너 그거
말한 지가 언제인데
[기둥의 혀 차는 소리]
아니, 대표님이 사인을 주셔야
투자 본부에서
움직일 거 아닙니까?
(소준) 아이, 알았어
야, 나 지금 일하는 거
안 보이냐?
(기둥) 그게 뭐야?
(소준) 소
[장난스러운 웃음]
[휴대전화 알림음]
(기둥) 미친놈 아니야, 이거?
(마린) 카메라
고맙지만 부담스러워
돌려줄게, 지금 어디야?
(기둥) 지도에다 소를 그렸네?
소 대가리를?
(소준) 회사야
재벌 2세 선물치고는
소박한 거니까
그냥 받아
카메라가 무슨 죄냐?
(기둥) 야, 너...
(소준) 아우, 나 오늘 일
너무 열심히 했다
아, 그 소벌 지구
LE그룹 본사 이전할지, 말지
그게 포인트인 거지, 강 팀장?
[잔잔한 음악-계속]
[줄어드는 음악]
(마린) 카메라는 죄가 없나?
죄가 있어, 너무 비싼 죄
카메라는 유죄야
[마린의 놀란 숨소리]
건물 통째로
지네 부모님 건가?
어? 유소준!
(마린) 야, 야, 야!
(마린) 야!
- (직원) 사장님, 여기 있습니다
- (소준) 응?
아이, 고마워요
웬일이야?
(마린) 아, 이거
네가 준 카메라
- 이거 주려고 왔어
- (소준) 아이...
그냥 가지라니까
경찰서에서 렌즈 깨졌다며
(마린) 그건 내가
알아서 할 일이고
(소준) 야, 여기 우리
세 번째 비서
네 번째 비서 쫙 깔렸어
[차 문 여는 소리]
신상 털리고 싶지 않으면
빨리 가라
너 그러다 우리 엄마 만난다
알지?
물 끼얹고, 돈 봉투 날리고
[차 문 닫는 소리]
(마린) 무슨 세자마마야?
하나도 안 겁나
내가 뭘 어쨌다고
[툭 던져 놓는 소리]
너한테는 별거 아니더라도
나한테는 너무 커
우씨, 사람을 뭐로 보고
- (소준) 야, 야!
- (마린) 아우, 무서워
(소준) 아니, 쟤는 왜
지 가방을 두고 내려
(마린) 빨리 튀어야 해, 아후
아휴, 그래
[자동차 시동음]
카메라 돌려주기를 잘했어
[자동차 가속음]
이게 얼마짜리인데
어유, 나 지금 뭐 한 거야?
어머, 내 가방
아우, 내 지갑!
(마린) 아... 어, 어, 어...
저기... 아휴!
[자동차 가속음]
(용진) 둘이 무슨 사이인가?
희한하네?
(황 비서) 밥순... 아, 아니
결혼식 때 오셨던
사모님 친구분 아니세요?
(용진) 응, 그러게
[경쾌한 음악-계속]
(마린) 저기, 저기, 저 차, 저 차
저, 저 하얀 차
저 고급진 차, 저 차
바짝 따라가 주세요
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 안내음]
고객님의 전화기가 꺼져 있어
음성 사서함으로...
(마린) 아이, 왜 전화는
꺼 놓고 난리야
[끼익 브레이크 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[북적대는 사람들 소리]
[쾅]
[교통 카드 찍는 소리]
(마린) 아니, 왜
차를 타고 와서
지하철로 갈아타?
[다가오는 지하철 소리]
[안내 방송]
스크린 도어가 열립니다
[사람들 타고 내리는 소리]
[지하철 안내 방송]
(마린) 잡았다
[새어 나오는 웃음]
(소준) 왜 계속 웃어?
지금 웃을 상황이냐?
[웃다가 숨 들이켜는 소리]
[음소거-계속]
[애잔한 음악-계속]
(마린) 저기요
아니, 몰카 찍어서 뭐 하게요?
(소준) 몰카를 찍어요, 내가?
(소준) 7년 전 남영역 사고 생존자
맞아?
(소준) 너랑 같이
기적적으로 살아났다는
그 사람 기억나?
[애잔한 음악-계속]
[무언가 사라지는 효과음]
[소준이 나타나는 효과음]
(황 비서) 이렇게 불러 주시고
정말이지 너무나도
감동입니다, 사모님
[건숙의 웃음]
(황 비서) 이야, 저는 이렇...
이렇게까지 근사한 신혼집은
정말로 저는 태어나서
처음 보는데
이건 뭐야? 왜 이래?
(건숙) 물이 안 내려가요
고쳐 봐요
(황 비서) 네, 그러니까
싱크대를 이제 내한테 이걸...
고쳐 달라고
저를 부르신 거예요?
(건숙) 비서가 원래 이런 일
해 주는 거 아니에요?
(황 비서) 비서가... 예, 뭐
네, 뭐 뚫어 드려야죠, 예
(건숙) 나도 황 비서님 같은
비서 한 명 있었으면 좋겠다
[황 비서의 헛웃음]
비서 비싸요
아우씨, 어후
[목 가다듬는 건숙]
아, 음음, 음음, 아아아
(건숙) 어, 오쏠!
[가식적인 웃음]
파도 소리 들려?
나? 당연히 하와이지
아주 바다가 맑고 투명한 게
물 반, 고기 반이다, 야
(황 비서) 와, 파도다
(소리) 무슨 신혼여행 가서
맨날 전화를 해?
자랑하고 싶어 가지고
저기, 내가 말할까 말까 했는데
마린이 요즘 남자 만난다
(건숙) 그래?
우리 황 비서
소개시켜 주려고 했는데
누군데? 뭐 하는 사람?
(소리) 어우, 내가 말해도 되나?
(건숙) 알 만하다
말하기 좀 뭐한 사람이구나?
혹시...
유부남?
(소리) 야, 마이리츠 사장이
유부남이야?
(소리) 그리고 너희 회사
용진 씨 회사 젊은 사장님을
마린이가 만난다고
[건숙의 어이없는 웃음]
얘는 무슨 개도 고양이도
안 웃을 농담을...
야, 가치 없다, 끊자, 끊어
에이씨
[건숙의 어이없는 탄식]
나 진짜
밥순이가 누구를 만나?
뭐, 누구를?
(황 비서) 아까...
아, 진짜 욕 나오네, 진짜
아까 우리 사장님 만나는 거
봤는데요, 제가?
(건숙) 누가?
(황 비서) 밥순이 그분
무슨 일인지 몰라도
우리 사장님 만나더라고요
완전 보통 사이
아닌 것 같던데요
(건숙) 밥순이 확실해요?
(황 비서) 네, 밥순이
(건숙) 동네의 아무 밥순이 말고
'밥 줘유' 그 밥순이?
(황 비서) 네, 그...
독립운동가 딸 밥순이, 예
[지하철 소리]
(마린) 내가 왜 몰랐을까?
[지하철 안내 방송]
(마린) 너였다고?
[지하철 알림음]
[지하철 안내 방송]
[의미심장한 효과음]
(소준) 그날이다
내 마지막 날
[긴장된 음악-계속]
어떻게 왔지?
(소준) 어디야?
지금 어디냐고?
네 목소리도 몰라?
(미래의 소준) 운전 중이야
(소준) 방법은? 찾은 거야?
(미래의 소준) 없어, 그런 거
(소준) 뭐?
근데 지금 운전 중이라고?
너 미쳤냐?
오늘이 어떤 날인지 몰라?
지금 어디야?
(미래의 소준) 너나 빨리 돌아가
내가 죽으면 너도 위험하잖아
(소준) 야, 집에 들어가서
좀 짱박혀 있든가
어디 산에라도 가서...
(미래의 소준) 이딴 얘기나 하면서
내 마지막 시간 쓰고 싶지 않다
(소준) 마지막?
너 지금 마지막이라고 했냐?
이 머저리 같은 새끼야!
(미래의 소준) 남영역으로
가는 길이야
지하철에 마지막을
걸어 보기로 했고
(소준) 마지막이라는 말
하지 말라고!
네가 나일 리가 없어
[흥분하며] 내가 너처럼
머저리 같아질 수가 없어!
[끼익 자동차 멈추는 소리]
[자동차가 오가는 도시 소음]
(소준) 야, 유소준
유소준!
(미래의 소준) 너...
그 여자랑 잘해 보는 건 어때?
[호루라기 소리]
[자동차 경적음]
[퍽 부딪히는 효과음]
[타이어 마찰음]
[자동차 부딪히는 소리]
[여러 자동차의 타이어 마찰음]
[여러 자동차의 경적음]
[자동차 연쇄 추돌 소리]
[놀란 사람들의 비명]
[타이어 마찰음]
[자동차 부딪히는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[여러 대의 사이렌 소리-계속]
- (경찰1) 물러나세요, 물러나세요
- (경찰2) 물러나세요!
- 위험합니다, 물러나세요
- 위험하니까 물러나세요!
[교통사고 현장의 어수선한 소리]
(소방관) 아는 사람입니까?
(미래의 마린) 무서워, 가지 마
(소준) 내가
넌 모르겠지만
내가 너 불구될 뻔한 것도
구해 줬거든?
걱정 마, 내가...
(소방관) 저, 비키세요
(소준) 내가
너...
살릴게
[의미심장한 음악-계속]
[들뜬 숨소리]
(마린) 아, 괜히 떨리네
(마린) 우리가 남영역 사고 때
만났던 사이라는 거 생각났어
우리 지금 만날래?
남영역에서 기다릴게
[지하철 도착 알림음]
[긴장감이 고조되는 음악-계속]
[화면 전환 효과음]
(마린) 나 기분이 너무 좋다?
(마린) 그냥
(마린) 나는 그냥 네가 누구든
그냥 네가 살아있는 게 기뻐
[스크린 도어 닫히는 소리]
(소준) 아이씨!
(두식) 2019년 3월 25일
밤 9시 15분
네가 죽게 되는 시간
네가 죽으면
아니, 그러니까
저기 있는 네가 죽으면
여기 있는 너도
어떻게 될지 몰라
[소준이 소멸되는 효과음]
(마린) 그날
나랑 같이 살아 줘서
늘 고마웠었어
(마린) 나만 혼자
살아남은 게 아니라서
널 다시 만나서
너무 기뻐
[음악: '내일 그대와' OST
서인국 '꽃'-계속]
[화면 전환 효과음]
(소준) 그 여자가 내게
'가지 마'라고
말했던 것만 떠오른다
(세영) 소준이 뭔가가 있고
넌 뭔가를 알잖아
(소준) 난 우리가
운명이라고 생각해
(마린) 끼 떨지 마라
(마린 모) 네가 쎄오야?
(소준) 아, 저 CEO인데
(마린) 덕방 주의보를 내려야겠어
위험한 놈이야
(소준) 밥순이, 합격!
(두식) 너 지난번에
내가 애 낳으라고
너 그 얘기 믿고서...
(소준) 나랑 결혼하는 거 어때?
(마린) 미친놈